# 关于 this（的一些误区）

## 为什么要用 this

```js
function identify() {
    return this.name.toUpperCase();
}

function speak() {
    var greeting = "Hello, I'm " + identify.call(this);
    console.log(greeting);
}

var me = { name: 'Kyle' };

var you = { name: 'Reader' };

identify.call(me); // KYLE identify.call( you ); // READER

speak.call(me); // Hello, 我是 KYLE speak.call( you ); // Hello, 我是 READER
```

这段代码可以在不同的上下文对象（ me 和 you ）中重复使用函数 identify() 和 speak() ， 不用针对每个对象编写不同版本的函数。

如果不使用 this ，那就需要给 identify() 和 speak() 显式传入一个上下文对象。

```js
function identify(context) {
    return context.name.toUpperCase();
}

function speak(context) {
    var greeting = "Hello, I'm " + identify(context);
    console.log(greeting);
}

identify(you); // READER speak( me ); //hello, 我是 KYLE
```

然而， this 提供了一种更优雅的方式来隐式“传递”一个对象引用，因此可以将 API 设计 得更加简洁并且易于复用。

---

## this 的作用域

人们很容易把 this 理解成指向函数自身，或者 this 指向函数的作用域。

实际上，this 既不指向函数自身，**也不指向函数的词法作用域**。在 JavaScript 内部，作用域缺失和对象类似，可见的标识符都是它的属性。但是**作用域对象无法通过 JavaScript 代码访问，它存在于 JavaScript 内部**。

```js
function foo() {
    var a = 2;
    this.bar();
}

function bar() {
    console.log(this.a);
}

foo(); // ReferenceError: a is not defined
```

这段代码出自于一个公共社区中互助论坛的精华代码。**这段代码非常完美（同时也令人伤感）**地展示了 this 多么容易误导人。

编写这段代码的开发者试图使用 this 联通 foo() 和 bar() 的词法作用域，从而让 bar() 可以访问 foo() 作用域里的变量 a 。 这是不可能实现的， 你不能使用 this 来引用一 个词法作用域内部的东西。

每当你想要把 this 和词法作用域的查找混合使用时，**一定要提醒自己，这是无法实现的**。

## this 到底是什么

对于传统函数声明来说（用function关键字声明的函数），this是在运行时绑定的，并不是在编写时绑定，它的上下文取决于函数调用时的各种条件。this的绑定和函数声明的位置没有任何关系，只取决于函数的调用方式。
