# 闭包

**当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在定义时的词法作用域之外执行。**

```js
function foo() {
    var a = 2;

    function bar() {
        console.log(a);
    }
    return bar;
}

var baz = foo();

baz(); // 2 —— 朋友，这就是闭包的效果。
```

函数 bar 的词法作用域能够访问 foo 的的内部作用域。在这个例子中，bar 在自己定义的词法作用域以外的地方执行。

在 foo() 执行后，通常会期待 foo() 的整个内部作用域都被销毁，因为我们知道引擎有垃 圾回收器用来释放不再使用的内存空间。由于看上去 foo() 的内容不会再被使用，所以很自然地会考虑对其进行回收 。

而闭包的“神奇”之处正是可以阻止这件事情的发生。事实上内部作用域依然存在，因此没有被回收。谁在使用这个内部作用域？原来是 bar() 本身在使用。

拜 bar() 所声明的位置所赐，它拥有涵盖 foo() 内部作用域的闭包，使得该作用域能够一 直存活，以供 bar() 在之后任何时间进行引用。

bar() 依然持有对该作用域的引用，而这个引用就叫作闭包。

如果要将`bar`的内存空间释放，使其引用数为零即可，这里是baz保存着对bar的引用，baz = null即可清除引用，从而触发垃圾回收

## 常见闭包

闭包的特点是函数在定义时的词法作用域之外执行，而函数始终能够访问定义时的词法作用域，回调函数都是闭包的表现。

```js
function wait(message) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(message);
    }, 1000);
}

wait('Hello, closure!');
```

在 timer 定义时可以访问到 message，在 wait 函数执行 1 秒后 timer 才执行，这时 wait 作用域仍然为 timer 保留，这时常见的闭包之一。

## 循环和闭包

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(i);
    }, i * 1000);
}
```

要实现一个每秒输出递增数字的功能，上面的代码会以每秒一次的频率输出五次 6。

出现上述问题的原因是尽管我们想在每次循环时 timer 能够保存一个 i 的副本，但是他们都被封闭在一个共享的全局作用域中，因此实际上只有一个瞬间执行完 for 循环时的 6。

现在需要多个作用域来保存当前 i 的值，IIFE 会通过声明并立即执行一个函数来创建作用域。

```javascript
for (var i < 1; i < 5; i++) {
    (function() {
        setTimeout(function timer() {
            console.log(i);
        }, i * 1000);
    })();
}
```

这样依然不能实现保存 i，因为每次创建的函数作用域都是空的，它需要有自己的变量，用来在每个迭代中储存 i 的值。

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
    (function () {
        var j = i;
        setTimeout(function timer() {
            console.log(j);
        }, j * 1000);
    })();
}
```

在迭代内使用 IIFE 会为每个迭代都生成一个新的作用域，使得延迟函数的回调可以将新的作用域封闭在每个迭代内部，每个迭代中都会含有一个具有正确值的变量供我们访问。

## 重返块作用域

let 声明可以创建块作用域，使用 let 可以轻松地实现上面的功能。

```js
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(i);
    }, i * 1000);
}
```
